quando esse colaborador chega na empresa como o colaborador Che,
é muito desconfortável, né?
Ele não sabe quais são as regras. Ele não sabe como é feito o apontamento.
Ele não sabe como, quando ele re, ele tá com um atestado pra quem que ele entrega.
Ele não sabe onde é a porta do banheiro.
Pra falar a verdade, né Pessoal Então é muito desconfortável, Então,
saindo um pouquinho da esfera de r h
de departamento pessoal que estamos trabalhando aqui.
Hoje.
Entrando um pouquinho na esfera de gestão de pessoas, na área de recursos humanos,
eu recomendo a vocês
elaborem um manual de integração pessoal.
O manual de integração deve conter todas as regras do jogo.
Faça um manual de condutas éticas.
Por exemplo, falando sobre ah,
a confidencialidade e sigilo das informações das quais ele administra.
Ah, fale do horário de chegada de entrada, Fale da assiduidade,
fale da da preocupação em relação a isso.
Fale sobre o controle de Jo de entrada de de de controle da jornada de trabalho,
como deve ser realizado, que nós verificamos aqui fale sobre a legislação,
pra ele dar importância.
Ah,
pra que não gere horas extras indevidas do da daquele limite de
tolerância de até cinco minutos pra entrada ou cinco minutos pra saída.
Mencione essas condições pessoal e, ao final desse manual,
ele deve ter um uma um termo.
Ah, que a pessoa assinou de que está ciente dessas regras.
Então, não é todas as empresas que a que adotam essa metodologia,
mesmo sendo permissiva por legislação,
algumas empresas usam por liberalidade ou não desconto do D S e, mas,
se assim quiserem, é possível.
Mas é importante você deixar isso no manual de integração. Então, se a sua regra for
chegou atrasado, eh. A pessoa perde o D s R da semana mencione essa informação.
Se você faz o desconto proporcional, mencione. Ou seja, olha atrasos.
Ah, cabe ao desconto do D S, R integral.
Porém, a nossa empresa utiliza a metodologia do desconto do D s r proporcional.
Então, se ele teve vinte minutos de atraso,
eu posso descontar um d S R de vinte minutos também.
E como é que eu faço essa conversão? Solange Pra minutos, né?
Porque a gente tá falando aqui de dias, de igual forma pessoal,
a gente precisa saber sempre a hora, o valor hora do funcionário.
E aí,
como é que eu descubro o valor hora quando eu divido o
salário dele pela carga horária total dele de trabalho pela Conti,
pela carga horária total de horas trabalhadas durante o mês.
Então, se esse colaborador tem um uma jornada de quarenta e quatro horas semanais,
eu multiplico quarenta e quatro vezes cinco, que são cinco semanas,
sempre que eu vou considerar e eu tenho uma
carga horária de duzentas e vinte horas mensais.
Nesse caso, eu divido o salário por duzentos e vinte.
Eu descubro o valor de uma hora de trabalho dele e vou fazer a proporcionalidade.
Mas nós vamos aprender isso na prática, me acompanhem por aqui
bom, então vale destacar que tais regras não existem na legislação.
A questão da proporcionalidade tá pessoal?
Ah, então, se você quiser, não descontar ou fazer isso na proporcionalidade,
faça o endomarketing da sua empresa.
Coloque isso no manual de integração.
Vamos trabalhar sempre com esse departamento pessoal estratégico. Tá